# Построение модели определения стоимости автомобиля
Рекомендуется смотреть проект через [NBViewer](https://nbviewer.jupyter.org/github/Muirehen/learning_projects/blob/master/price_prediction/price_prediction.ipynb?flush_cache=true).

Сервис по продаже автомобилей с пробегом  разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля.

### Постановка задачи
Подготовить модель машинного обучения, которая будет предсказывать стоимость автомобиля на основе его характеристик. В нашем распоряжении файл в формате .csv с историческими данными: техническими характеристиками, комплектацией и ценами автомобилей. Заказчику важны:
- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения модели.

Метрикой качества в данном проекте является RMSE, значение которого должно быть не более 2500.

### Описание
Проведен EDA, заполнены пропуски, выполнена стандартизация признаков. Обучено несколько моделей и подобраны гиперпараметры к ним с помощью пайплайнов. По итогам сравнения выбрана лучшая модели для определения стоимости автомобиля по его характеристикам. Модель проверена на адекватность, а также выполнен анализ важности признаков.

### Результаты
По итогам исследования выбрана модель LightGBM, так как она показала наилучшую метрику качества RMSE = 1505, не сильно уступая при этом в скорости обучения. Наиболее важными параметрами для предсказания оказались: год регистрации автомобиля, мощность двигателя, бренд и модель автомобиля, а также суммарный пробег.
